si è prenotato il deputato sgarbi chiedo
di restare nei cinque minuti ed
indossare la mascherina ma mi è sembrata
ghiotta l'occasione di poter
interloquire con il sottosegretario
martella che avevo anche cercato nelle
settimane scorse perché al di là di
quello che si ha detto e della sua
naturale ragionevolezza
vorrei interrogarlo su quello che nelle
settimane scorse è sembrato un atto
contrario ai principi democratici
elementari e anche alla sua stessa
ragione non di stato ma di capacità di
valutare la relatività della scienza in
nome di un presupposto che è quello che
alcuni scienziati hanno ragione altri
hanno torto
cosa che non si capisce chi possa dire
visto che non abbiamo nessuna certezza
si parla di ricadute rispetto a regioni
che non hanno avuto caduta si parla da
parte del consulente diretto del
ministro della sanità di una certa
ripresa del coronavirus in autunno
nulla di certo e quindi non diciamo fake
news ma certamente la misura del limite
umano della scienza com'è possibile
allora che da per primo proprio da
martella sia nata nello stato della
presidenza del consiglio l'idea di una
commissione contro l'efes news affidata
a un gruppo di esperti che in quest'aula
ho già ricordato di cui non sappiamo
quale sia il merito la capacità il
titolo e la capacità soprattutto di
indagare su questioni scientifiche da
qui sono estranei penso al giornalista
credo riccardo luna che conosco bene
bravissima persona ma certo più
competente di martella per stabilire se
ha ragione tharros e ragione burioni
vediamo oggi una ripresa delle tesi di
tarro che era stato screditato ma che
oggi viene intervistato e vediamo
burioni quindi com'è possibile che si
possa all'interno del governo fare una
commissione censura come al tempo della
stasi che dica se
posizione giusta o sbagliata in nome di
capisco c'è il caso panzironi ci sono
alcuni casi estremi in cui c'è un
risvolto materiale o commerciale
ma dal punto di vista del pensiero come
impedire la libertà sulla base del
principio che io ripeto ogni volta come
se fossimo ancora a scuola indicato per
primo nel fondamento della fotografia e
della filologia e cioè giambattista vico
verum ipsum factum se non c'è il fatto
nessuno per vedere di dire il vero e il
fatto non c'è allora cosa farà questa
commissione dirà che le mie opinioni o
quelle di mollicone o quelle di uno
scienziato che non piace o quello della
gismondo o quelle non vanno bene e
quelli che seguono quel filone sbagliano
invece quelli che seguono l'altro filone
che poi si contraddice ma com'è
possibile cioè chiedo all amico martella
ma come può venire in mente di stabilire
una commissione che ha titolo a entrare
nel pensiero delle persone non nei
vantaggi materiali non è che io non
distribuisco 6 chiusa ammesso che le mie
siano ben news
perché ho un interesse perché ho delle
convinzioni articolo21 tutela a delle
convinzioni però qui c'è una direttiva
per mettere la mascherina ma non
facciamo più questi incontri
se non si può parlare in parlamento che
parlo parlare come se sto parlando
posso dire che cosa è la metafora della
della commissione val d'ega con la
maschera bisogna parlare con il bavaglio
ora io chiedo però perché lo trovo
irragionevole quella commissione che
risultati ha avuto chi ha incriminato
chi sono quelli che hanno sbagliato e
come e come stabile e chi ha stabilito
che uno sbaglia e l'altra ragione per me
sbagliano quelli come ricciardi cioè il
primo consulente che parlano di cose che
avverranno in autunno senza sapere
quello che accade oggi quindi cominciate
con lui
interrogate perchè uno che dice di
essere dell'oim esse non lo è
mente interrogate per esempio il
viceministro siveri che non sa cosa fa
sulla moglie brava persona persona
gentile e delicata messo nell'angolo
perché la moglie palesa garvey credo sia
proprio inopportuno arrivare
dei componenti familiari dei dispiaceri
che mi fa tenerezza lui mini lodo o
anche dei parlamentari e qui non è
questa versione che sono delle cose che
dimostrano l'incertezza della verità
allora se io non so cosa fa mia moglie
la commissione marcella mi dirà che devo
tacere e lo dico
parlo del tacere non del parlare e dico
cose anche rispetto ad amici non è un
mio amico ma è una persona che mi ha
molto simpatica però l'ho trovato
imbarazzante e imbarazzata così come
trovo bizzarro che burioni sia stato per
qualche momento assunto come un
riferimento assoluto e oggi non siamo
sicuri che avesse ragione non abbiamo
risposte siamo nell'incertezza come si
farà di incertezza fare una commissione
per dire chi ha ragione sulla base di
una certezza che non c'è
ribadisco vero ipso facto e io non
tollererei mai
immagino nessuno di noi che di fronte a
una mia dichiarazione libera garantita
ci fosse una commissione scelta in modo
unilaterale dal governo che stabilisce
che io non posso parlare
hanno tentato di farlo con me alcune
reti televisive hanno stabilito che io
ero politicamente scorretto io ho sempre
detto quello che ho pensato valutando la
realtà che all avanti i fatti che hanno
portato fatti sulla base dei quali
nessuno
un'affermazione nessuna verità può
essere certa quindi quella commissione
credo consiglierei l'amico natella di
smantellarla supera che 5 minuto vorrei
capire cosa farà come agirà e con quali
strumenti potrà stabilire cosa è vero e
cosa è falso